第二题：cookie是什么
问到的概率10%
cookie是什么呢
一个保存在客户机制中简单的文本文件
这个文本
这个文件与特定的外部文档关联在一起
保存了该客户访问这个web文档的信息
像这个问题也是一个技术最经常看到的一个词
比如说，你登录注册
你登录的时候
下次不需要再重新输入登录名和密码
这个呢，其实就是这个cookie啊，所决定的
它实际上是一种特殊的一段代码
一个Web网站
可能会为每一个访问者产生一个唯一的id
然后以cookie文件形式保存在每个用户的机器上
如果使用浏览器访问web
会看到所保存在磁盘上面的Cookie
在这个文件夹里面
每个文件都有一个名/值组成的文本文件
另外还有一个文件保存所有对应的web站点信息
在这里
每个Cookie文件都是一个简单又普通的文本文件
透过文本文件
文本
这个透过文件名
就可以看到是哪个网站在机器上访问过cookie了
所以这是一个技术的知识点
而我们不能这么回答
我们回答的时候呢
我们也要口语化
以产品经理认知去回答
比如说，这是这个问题的答案
cookie的作用是记录用户的登录状态
跟踪统计用户访问该网站的习惯
识别用户身份
保存客户信息
其实网站开发之中
关于cookie主要是记录用户信息的
比如说我登录一次之后选择记录账户和密码
下次登录的时候
就不用再重复输入账号和密码了
这是它的实际用途
考察这个问题的时候
主要看你了解了解这个cookie它的主要用途
所以说你也不需要说的特别特别的细啊
因为你不是做技术开发
这是这个问题的答案